字幕はThe Moonlight Lovers@Vikiでお届け致します
ビョンヨン
あの者らを 今直ぐ捕らえよ！
誰も…誰も動くでない！
世子様の安全が最優先でなければならん
早く 道を開けるのだ！
.
とても厳しい戦いになるだろうが 白雲会がどのような組織なのか
また 民と私との間に 立ちはばかる壁が何であるのか
正確に知る必要があると考えている
その壁の向こう側に…あるのでしょう
ん？
世子様が作ろうとされている国です
そうなのか？
必ず…見たいです　世子様
その為には お前の助けが 必ず必要になるだろう
無礼を…お許し下さい　世子様
ビョンヨン
白雲会が望む世の中は…世子様が夢見る朝鮮と
違いがないと 信じています
世子様と民との間の壁を越え
世子様が作られる国を…
必ず見たいです
下ろすでない！
その刀を下げた瞬間…私はお前を失ってしまう
世子様
その刀を収めるな！
命令だ
命令に…従えず
申し訳ありません　世子様
駄目だ…
駄目だ　駄目だ
止めるのだ！
ビョンヨン！
退け
王様！　王様をお連れせよ
下がれ！
ビョンヨン
忘れるな
もしも私が… この世で一人だけ信じるとしたら
今も変わらず
それは お前だ
私を…
信じてくれて…
ありがとう
ビョンヨン
ビョンヨン…　ビョンヨン…
最後の瞬間は
ただ…友でいられるように…
止まれ
なぜ こんな時間に宮殿を出るのだ？
門を開けろ！
今直ぐに 罪人を義禁府に護送しろという王命だ
尚膳様…　分かりました
開けろ
逆賊だ！　宮殿の門を閉めろ！
急いで下さい！
早く！
何をしているのです？　早く来て下さい！
私が時間を稼ぎます
尚膳様
何をしているのだ？　早くお連れせよ
行きましょう
もう 行かねばなりません
あの ちょっと…  すぐに済むから
この者は古くからの友だ
亡き骸だけでも渡しては もらえないだろうか？
.
キム別監…
第17章
始まりの為の終わり
世子様　お目覚めでいらっしゃいますか？
[ 一ヶ月後 ]
世子様　お目覚めですか？
世…
世子様
目を覚ますことは出来ませんよね
いらっしゃらないのですから…
まぁ 夕講にも行かれないでしょうし...　構いませんよ
お叱りは私が全て受ければよいので ご心配なく
叱られに行くとするか
こちらへは 初めてでいらっしゃいますよね
そうだったか？
酔っている日が多いので 覚えてないな
これから　よくお越し下さいね
考えておこう
世子が 御前会議に また出なかったのか？
尋問場で罪人を殺せと言う王命にも逆らわれた上
今では 代理聴政の責務まで軽んじておられます
王様
その上訴文は 世子様を廃位させるべきだという
儒生達の上訴文の
ごく一部でございます
その話は もうするなと申しただろう
しなければなりません
これ以上 この国の安泰を
危うくしてはなりません　王様
この国の安泰を危うくしているのは
世子様ではありません
.
確かなことでもない白雲会との関係を持ち出し
なさろうとする事に ことさら楯突き
事あるごとに儒生達を動かし 宮殿を去れと
宮殿前で上訴しているではありませんか？
だからこそ 申し上げているのです
王様…　もう世子様は信頼と徳望を全て失いました
政堂よりも妓房への出入りの方が多いのですから
当然の話ではありませんか？
政事をこれ以上混乱させない為にも　世子様を廃位し
新しい国本(世子)を立てるべきだと思われます
ご理解くださいませ
ご理解くださいませ　ご理解くださいませ
またお越しください　旦那様
冷たいわね
ちょっといいか
私の方を見てくれ！
大君様は お元気ですか？
ええ もちろんです　日々健やかに育っております
はい　そうでなければ
間もなく国本におなりでしょうから お健やかでなければ
それもまた大きな徳です
はい？
父上　今… 何と仰いましたか？
何をそう驚かれるのです？
間もなく東宮殿に 新しい主人が必要となるので
準備をしていただかないと
本当ですか？
はい　近いうちに必ずそうなります
はい…はい 父上
先日 宮殿の裏門から連れ出された赤ん坊に関する話ですが
もしも その子が死なずに生きているとしたら
話は違ってきませんか？
王妃様　ソン内官でございます
入れ
ビョンヨン　私が来たぞ
いつになれば… 私の言葉に答えてくれるのだ？
ビョンヨンは大丈夫ですか？
身体の傷は ほとんど良くなっているのですが...
もう少し休みたいのでしょう
今まですごく辛く生きてきたから
世子様に顔向けする心の準備をしているのでしょう
ラオンからは 何も知らせもありませんか？
はい
寂しいですか？
いいえ
おかげで時間が過ぎるのも忘れて
楽しく遊んでいられます
尻尾取り遊び
キム氏一族から出入りする土地文書・金・人脈まで
くまなく監視しています
はい
しかし 尻尾を掴んだところで
狩りが終わるものでは ありません
尻尾を切って逃げる事もできる　気をつけてください
はい　肝に銘じます
私の方は ほとんど準備が整っています
先生も 間もなく朝廷に生ずる
大きな穴を埋める準備をして下さい
調べたか？
それが…
アイゴー
はっきり言わないか
王妃様　礼曹正郎様のお話は 事実のようです
なに？
あの子が本当に生きているというのか？
はい…
妓生達に育てられている赤ん坊が 本当にいるのです
廃位されることは 必ずしも不幸な事ではありません
むしろ廃位された後
鷹狩りなどを楽しみ 長く生きた大君もいました
ある意味 王座につくよりは
そちらの方が良いかもしれません
大層 惹かれはしますが　たった一つ
私の足を引き止めるものがあります
それは 領議政です
領議政を朝廷に残したままでは
到底 私は引き下がれないでしょう
お爺さん
後をつけて来た者はいないか？
はい　何度も確かめたので大丈夫です
そうか
大変だっただろう
母から聞きました
キムヒョン　本当にここにいるのですか？
本当に生きているのですか？
まだ意識は戻っていないが 少しずつ回復している
良かった　本当に良かったです
ついて来なさい
キムヒョン
私です　サムノム
私が来たというのに ずっと寝ているつもりですか？
今まで自分を抑え 自分を隠して　辛かったでしょう
だからこんなに長く休んでいるのですか？
このままだと秋が終わりますよ！
木の葉が全部落ちる前には起きて下さいよ　キムヒョン
キムヒョン　初雪が降れば 宮殿はどんな感じですか？
資泫堂の広い庭や 低い屋根に こんもりと雪が積もったら
すごく綺麗でしょうね...
綺麗だ
すごくな
キムヒョン　気がつきましたか？
うるさい奴だ　相変わらず口数が多いな
キムヒョン
痛い　痛い…
♬ あの雲に 月明かりに 私の心が映るかと ♬
♬ 色あせた垣根の下に　隠れます ♬
♬ 名もない野花も いつも一緒にいるのに ♬
♬ なぜ私は一人で 涙ばかり流しているのか ♬
さー　この朝鮮で一番心が豊かな
私　ホン・サムノムが差し上げる気持ちです
♬ 恋しく恋しくて　もう忘れられない人 ♬
もしかして世子様のあだ名 何か知っています？
おいおい　何だよ？
花の世子？
クソ宮殿
やっぱり！　知らない人はいないって！
おい！
笑った？
これまで顔に何か問題があるのかと思ってましたよ
がっかりしましたか？私で
いや
すこし驚いただけだ
実は最近ひとりで 悩んでおりました
嘉礼のことで？
世子様が心に留められたお方を 知ってしまったのです
取引だと言いながら 世子嬪になって
もう他のことに欲を出しては 笑われますよね
ですから 再び 自分の役割を努めようと思います
その女人のように世子様のお心を お慰めする事はできませんが
世子様の座を守れるように 協力者として残ります
最後まで世子様のお傍にいる人は… 私ですから
何の御用でしょうか？
分かっているのであろう？
近いうちに世子が廃位されれば
新しい国本になる大君と私に対し
いつまで横柄な態度を取るつもりだ？
王妃様…　いえ 叔母様
私が全ての真実を知っても 今まで黙っていたのは
認めたくありませんが このつまらない血筋のためでした
それでも 一度くらいは 会いたがられると思っていましたが
権力の為に 無残に捨てられた王妃様と王様の赤子のことです
黙れ
ご自分で打ち明けて下さい
それが私から王妃様への最後の好意でございます
字幕はThe Moonlight Lovers@Vikiでお届け致します
世子様　もう時間がございません
便殿に参りましょう
もう少し待て
世子様　翊衛司左侍直チョン・ドクホが参りました
それで どうであった？
ちょうど 都城を抜け出そうという時 渡し場で捕らえました
確認したところ 当時 刺客を集めた者に 間違いありません
これで良し
行くぞ
今までのあらゆる醜聞に対し 反省や処罰もなく
あげくに妓房や賭博にまで明け暮れるとは！
王世子の職務を怠り 王室の名誉をおとしめる行為は
今直ぐ止めるように手を尽くすべきでございます
王様　世子様がお越しです
通せ
世子　昨日もまた外出したのか？
はい　王様
どこへ行っていたのだ？
吏判の言った通り 妓房や賭博場にも行きました　王様
民心に耳を傾けてこそ聖君になれると申します
宮殿に閉じこもっていては 何も聞こえませんし
ですから 夜通し民と共にし 多くの助言と忠告を聞きました
その民というのは 妓生と賭博打ちでございますか？
そうだ…　どうした？何かいけなかったか？
王様　到底 見過ごす事はできません
議政府、三政丞、六曹などの臣下達から
世子を廃せという上訴文が押し寄せております
王様　世子を廃し追放を命じられる事を切に要請します
お聞き入れ下さいませ
そなた達の気持ちは よく分かった
だが…　去るにしても
その前に 妓房や賭博場を回りながら耳にした
面白い話をしてやろうと思うが
一度 聞いてみませんか？
いゃぁ　今日はご馳走さん
こんなに痩せてしまって...
産後に母がいなかったから...
母ですって？　言葉に気を付けて下さい
申し訳ありません　王妃様
子供はどこにいますか？
子供とは？
妓生が育てているという子供です
王妃様がその子をどうして探されて…
まさか…
違い…違いますよね？
どこへ行ったのですか？
さっき 宮殿から来たという人が連れて行ったのですが…
宮殿ですって？
世子　今何をしているのだ？
王様　少しだけ時間を頂きとうございます
そうしなさい
見覚えのある顔がないか よく見てください
ところで 何故 皆が目を閉じているのですか？
さぁ…何故でしょうか？
皆…　死んだからです
時には口を間違って開き　ある者は口を開く前に
おそらくは死人に口無し…そう思ったのでしょうが
私も驚きました　かなり多くの証拠を残しているのです
東宮殿を襲撃した刺客の死体を追跡し
最初にこの者達を集め 金を渡して
命令を下した黒幕が誰か 見つけたのです
それは既に白雲会の仕業だと明らかになったではありませんか
聞いてみれば分かるであろう
連れて来い
刺客を集めろと言った者が この場にいるか？
はい　世子様
指してみろ
この人達です
刺客達に渡った多くの田畑と銀子は誰のものだ？
調査の結果　吏曹判書が所有していたものに間違いありません
これが 吏判の隠し帳簿です
こんな馬鹿なことが....
さあ言え！　刺客達に指図して
白雲会の仕業に仕向けた者は誰だ？
吏判と戸判大監です！
死に値する罪を犯しました　世子様
吏判と戸判！　今の世子の話は事実なのか？
王様　妓生や賭博打ちに言いくるめられた
世子の言葉を信じるのですか？
これは全て…濡れ衣でございます！
まだ言い逃れする気か！
判義禁府事はよく聞け
はい
この二人を直ちに義禁府に投獄して尋問し
罪を一つ残らず明らかにせよ
はい　世子様
王様　誤解でございます！
放せ！　私を誰だと思っている！　無念でございます！
王様！　放せ！　放せ！
尻尾を掴んだとしても
狩りは終わりではないと仰いましたね
尻尾だけを切って 逃げられないようにするには
どうすれば良いのですか？
とても大きな虎を一度に捕らえるのは簡単ではないでしょう
まずは右腕　次は左腕
最後に首を落とすまで
絶対に油断してはなりません
領議政には 見せたいものが もう一つあります
少し前に 人知れず死んだ女官の顔です
死ぬ直前に子供を産んだ身体だったそうです
ところが ついにその赤子は見つけられなかった
隠された事情とは何か...？
この女人　気になりませんか？
可愛いわ！
いないいないばー！
.
さっき…宮殿から来たと言う人が 連れて行きました
世子が…子供を？
はい　止むを得ない事情があって
しばらく預からねばならないと
東宮殿の尚宮に頼まれたのですが
私が一度見てあまりにも可愛くて
世子様にお願いして 少しの間 連れて来たのです
そうか…
ご覧下さい
とても美しいでしょう？
痛みはないのか？
はい　世子様
なぜあんなに長く寝ていたのだ？
世子様に合わせる顔がなかったのでしょう
私と 私が愛する人までも 守ってくれたではないか
何より…こうして戻って来てくれて 感謝している
あの者は 時折ここに来て 私の看病をしてくれています
全ての準備が整ったら　また私のそばに連れて来るつもりだ
私のそばで 以前のように笑って 騒いで
幸せにしてあげたい
あともう一息だ
その時が来たら 三人でまた資泫堂で輪になって座り
酒でも飲むか？
何と仰いました？
なぜ王座に就かせなければならないのかと 尋ねました
どうせ李氏の血族でもない子供を
どうしてそのような…
朝鮮の王室を侮辱するのはおやめください
王室の血筋をひっくり返すことより
大きい侮辱がどこにあるのですか？
あの子供は確かに私が産んだこの国の大君です
はい　宮殿の皆がそう信じるように
誰も疑えないように
これからもずっと努力せねばならないでしょう
父上
万が一 そうできないのならば
死を逃れる道はないでしょうから
領議政
座りなさい
領議政は自分が生き残れるとお思いなのですか？
今 私を脅迫しているのですか？
そうするしかありません　領議政とはどういう方ですか？
私の命綱を握ったお方ではありませんか
卑しい私のような者をこの座に就かせてくれた恩人でもあります
でも同じ理由で 領議政の命綱もまた
私が握っているという事をお忘れですか？
父親の顔も知らずに
妓生の間で身寄りもなく育てられた私を
王妃の座に就かせるとは
これ以上の朝鮮王室を侮辱する反逆罪が
どこにあると言うのです！
その口を閉じろ
ですから 私に手を出される時は
相当の覚悟をなさいますように
分別のない子供の頃は 世子様を羨んだりもしました
いくら勢いのある権力者だとしても
結局は臣下にしかなれないのですから
わかっていた　だから
私はいつも友を求めていた
どんなに親しいふりをしたとしても
お前達にとっては...
結局は頭を下げねばならない世子様ですから
だから私達は
こうなるしか なかったのだろうか？
お前　ビョンヨン　そして私
なぜ争わなくてはいけないのか？
祖父から
キム氏家門の跡継ぎという立場から
いつも逃げ出したかったのです
信じていただけるか 分かりませんが
信じる
私も投げ出せるのなら
投げ出したいと思ったことが 何度もあったから
私は やるべきことをやるつもりだ
正しいと思われた事を なさってください
ただ
お前を傷つけるのではないか
それが心配だ
私も心配です　自分の家門を守りたくなるのではないかと
ですから　もし何か起こったとしても
申し訳ないと思う必要はなさそうです
世子様も　私も
お互い知らずに始めた事ではないからです
8年前
- 観たか？
- はい
世子様を観相術で拝見させていただきました
そうか　でどうであった？
さすが王室の気品を感じられる相でございました
ただ…一つだけ…
なんだ？　気にせずに言いなさい
それが…短命の運命をお持ちでございました
また　殿上童の若様達の中に
普通ではない力を感じました
ユンソン
あっ　お祖父様
温かい人柄と偉大な男らしく気迫あふれる
間違いなく聖君の相でした
頭巾に鶴の刺繍が...
どうせ李氏の血筋をひっくり返すのであれば
しっかりした主人を座らせなければ
お呼びですか？
世子様　世子嬪様がお越しになりました
中に通せ
こんな時間に何の用だ？
世子様 内医院が疲労回復の煎じ薬を出しても
何度も拒否されていると伺いました
どうぞお飲み下さい
世子嬪
世子嬪としての役目だけは果たせるよう
お助けください　世子様
字幕はThe Moonlight Lovers @ Vikiがお送りします
世子様お待ち下さい　飲まないで下さい！
世子様！　世子様！　世子様！
世子様！